Apagá la computadora si no la vas a usar en más de 15 minutos.
Apagá el monitor si te alejás más de 5 minutos.
Apagá las luces que no estás usando.
Apoyá marcas que tengan políticas ambientales claras.
Apoyá emprendimientos locales con enfoque ecológico.
Arreglá electrodomésticos antes de reemplazarlos.
Arreglá goteras apenas las detectes.
Cargá tu celular solo cuando lo necesite y desenchufalo al 100%.
Cargá tus dispositivos electrónicos durante el día para aprovechar la luz natural.
Comprá productos a granel con envases reutilizables.
Comprá productos con etiqueta ecológica o comercio justo.
Comprá productos duraderos, aunque sean un poco más caros.
Comprá productos locales y de temporada.
Compostá cáscaras de huevo: aportan calcio al compost.
Convertí cáscaras, restos de frutas y verduras en compost.
Cubrí las ollas al cocinar para ahorrar gas o electricidad.
Desactivá el wifi y el bluetooth cuando no los necesites.
Desenchufá cargadores cuando no los uses.
Desinstalá apps que no usás para ahorrar batería y datos.
Doná ropa y objetos que ya no uses.
Doná tus dispositivos viejos a escuelas o centros comunitarios.
Elegí electrodomésticos con eficiencia energética A o superior.
Evitá aerosoles, preferí pulverizadores reutilizables.
Evitá dejar el auto encendido si estás detenido mucho tiempo.
Evitá el delivery si podés cocinar en casa.
Evitá el fast fashion: comprá menos y de mejor calidad.
Evitá el uso de microplásticos: elegí exfoliantes naturales.
Evitá imprimir documentos innecesarios.
Evitá los productos de un solo uso como cubiertos o platos descartables.
Evitá tirar comida, congelá o reutilizá sobras en nuevas recetas.
Hacé arte o manualidades reutilizando materiales.
Hacé compras grandes y menos frecuentes para reducir viajes.
Instalá aireadores en las canillas para reducir el consumo de agua.
Lavá el auto con balde en lugar de manguera.
Lavá la ropa con agua fría cuando sea posible.
Leé etiquetas: elegí productos biodegradables o sin químicos tóxicos.
Leé noticias sobre el medio ambiente y compartí información confiable.
Llevá tu mate o taza reutilizable al trabajo o la facultad.
Llevá tu propio tupper si vas a pedir comida para llevar.
Llevá tu propia botella reutilizable.
No compres por impulso: preguntate si realmente lo necesitás.
No dejes luces encendidas en habitaciones vacías.
No tires aceite por la pileta: contaminás litros de agua.
Optá por comidas vegetarianas al menos una vez por semana.
Optá por cortinas térmicas para regular la temperatura sin usar energía.
Organizá un “eco-intercambio” de libros o ropa en tu comunidad.
Participá de campañas locales de limpieza o reciclaje.
Plantá un árbol o cuidá uno existente en tu barrio.
Preferí duchas cortas y con agua templada.
Preferí el uso de ventiladores aires acondicionados cuando sea posible.
Realizá mantenimiento a tu bici para que dure más.
Reciclá papel, cartón, plástico y vidrio de manera separada.
Reducí el uso de agua cerrando la canilla mientras te lavás los dientes.
Reutilizá bolsas de papel para envolver regalos.
Reutilizá frascos y botellas de vidrio.
Reutilizá hojas impresas como borradores o para notas.
Separá los residuos reciclables en casa.
Sembrá tus propias hierbas o verduras en casa.
Usá apps de lectura digital para evitar impresiones.
Usá apps que midan tu huella de carbono para tomar conciencia.
Usá bolsas reutilizables al hacer compras.
Usá bombillas LED, consumen hasta un 80% menos de energía.
Usá el modo ahorro de energía en tu celular y notebook.
Usá el transporte público o bicicleta siempre que puedas.
Usá la bici para hacer mandados cortos.
Usá lámparas solares para iluminar el jardín o balcón.
Usá papel reciclado o digitalizá tus apuntes.
Utilizá apps para compartir auto o viajes (carpooling).